#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass book
\use_default_options false
\maintain_unincluded_children false
\language romanian
\language_package default
\inputencoding utf8x
\fontencoding default
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize 11
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 0
\use_mathdots 0
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language polish
\papercolumns 1
\papersides 2
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Section*
Cerinţe 
\end_layout

\begin_layout Standard
Pentru a instala MOODLE este nevoie: 
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Un Web-server (în majoritatea cazurilor Apache deşi poate fi utilizat şi
 IIS de la Micrsoft) 
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Interpretatorul PHP ( versiunea nu mai jos de 4.1.0).
 MOODLE de la versiunea 1.4 menţine versiunea 5
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Un server de baze de date MySQL sau PostgreSQL.
\end_layout

\begin_layout Standard
Companiile de hosting de regulă implicit satisfac aceste condiţii.
 În caz contrar aflaţi modalitatea de a primi aceste ori schimbaţi compania
 care oferă hosting.
 
\end_layout

\begin_layout Section*
Descărcarea, copierea şi amplasarea fişierelor 
\end_layout

\begin_layout Standard
Există două posibilităţi de descărcare a MOODLE, ca un fişier arhivat sau
 prin sistemul CVS de pe pagina de descărcare www.moodle.org.
 După descărcare şi dezarhivare sau verificare prin CVS, pe calculator va
 apărea o mapa moodle.
 Ea poate fi amplasată în mapa documentelor a serverului web.
 Dacă descărcaţi MOODLE pe calculatorul local şi apoi îl plasţi pe server
 mai optimal este de al plasa ca un fişier arhivat şi dezarhivarea să fie
 făcută în direct pe server.
 Companie de hosting oferă interfaţe de tipul CPanel sau DirectAdmin care
 au aşa posibilităţi.
\end_layout

\begin_layout Section*
Lansarea scriptului de instalare
\end_layout

\begin_layout Standard
Pentru a lansa scriptul de instalare (index.php) e nevoe de culege în browser
 adresa sit-ului sau direct http://serverul/index.php.
 Scenariu de lansare cere să fie salvate cookie.
 E nevoe să confirmaţi salvarea.
\end_layout

\begin_layout Standard
Scenariu nu face alt ceva decît generează fişierul config.php pentru server.
\end_layout

\begin_layout Standard
Paralel se va verfica şi configurările serverului.
 De regulă pot apîrea probleme cu unile extensiuni PHP.
\end_layout

\begin_layout Subsubsection
Configurările serverului Web
\end_layout

\begin_layout Standard
În primul rînd asiguraţi-vă că serverul e configurat pentru a folosi implicit
 pagina index.php (eventual ca compliment la index.html, index.htm, default.htm
 etc.)
\end_layout

\begin_layout Standard
În Apache acest lucru se configurează, utilizînd paramentrul 
\noun on
DirectoryIndex 
\noun default
în fişierul httpd.conf.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Exemplu:
\end_layout

\begin_layout Standard

\noun on
DirectoryIndex index.php index.html, ieendex.htm, defoult.htm
\end_layout

\begin_layout Standard
Asiguraţi-vă ca index.php este în listă şi e de dorit primul (pentru efecienţă)
\end_layout

\begin_layout Standard
Dacă utilizaţi Apache2 e bine de schimba opţiunea 
\noun on
AcceptPathInfo
\noun default
 care face posibilă lucrul scenariilor de transmitere a argumentelor 
\noun on
http://server/fişier.php/argument1/argument2.

\noun default
 
\end_layout

\end_body
\end_document
